السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
إخواني اخواتي متابعي قناة هواية الطيور
مرحبا بكم مجددا في درس جديد
على قناتكم هواية الطيور
درس اليوم أو فيديو اليوم
سوف أتحدث فيه عن بعض الأدوية البشرية التي
تستعمل لعلاج الطيور
أولا روميكس أو رينومسين
هو عبارة عن بودرة تستعمل في حالات
أمراض التنفس و نزلات  البرد
وأيضا الإنفونزا المصاحبة لبعض الأعراض كالحمى
الجرعة
ملعقة صغيرة في لتر من الماء
أي 1 غرام في لتر من الماء
تقدم للطيور في حالة
نزلات البرد أو الرشاح الناتج عن تعرض الطيور للتيارات الهوائية
أو ضربات الشمس
وتقدم لمدة ثلاث أيام
مع مراعة تغير الماء كل 24 ساعة
ويمكن تزويد الجرعة ليوم واحد في الحالات الحادة
تانيا الفلاجيل
يعتبر الفلاجيل من الأدوية البشرية القوية
التي تستعمل في علاج إلتهابات الأمعاء الناتجة
عن تعفنات او فطريات أو جراثيم معوية
وأيضا هو من الأدويةالتي تمت تجربتها على الطيور
و أعطى النتائج الحسنة
خصوصا عند تعرض الطيور  لإسهال حاد
ذو اللون الأخضر او البني الترابي أجلكم الله
بالنسبة للإستعمال يرجى
الحذر جيدا في الجرعات نضرا لقوة الدواء
أفضل صنف هو الفلاجيل السائل
أو الفلاجيل على شكل شراب وأيضا المخصص للأطفال 125 ميليغرام
الجرعة أربع نقاط في المشربية لمدة ثلاث أيام
ويمكن إضافة يوم رابع لاكن
عند حدة المرض
كما يجب عدم إستعماله
إلا في حالات الإسهال الحاد جدا أو الإسهال الإلتهابي
أجلكم الله
ثالثا بيتادين من الأدوة الشائعة جدا لدى الإنسان
وهو محلول يصلح لتعقيم الجروح
ويستعمل في جميع الحالات التي تكون فيها الطيور مصابة بجروح
أو تعفن
أو حبة او تقرح  أجلكم الله
شرط أن تكون خارجية
يمكن وضعه مباشرة على المكان المصاب دون أي مشكل
شرط أن لا يكون قريبا للعين او الأنف
كما يمكن وضع بعض القطرات في مياه الإستحمام
عند تواجد الفاش
أنه يطهر أماكن لسعات هذه الحشرة
رابعا أوريوميسين
هو مرهم بشري يستعمل لعالاج إلتهابات العين
الناتج عن بكتيريا أو تعفنات سطحية
يستعمل للطيور أيضا
في حالات إحمرار العين
أو العين الدامعة أو إنتفاخ
اللحم المحيط بالعين
طريقة الإستعمال
نقطة صغيرة بحجم حبة رأس عود الكبريت أو عود التقاب
تضعها على طرف إصبعك
شرط ان تكون يداك مغسولة جيدا
ويطبق على عين الطائر  بعناية شديدة
قبل مغيب الشمس
لمدة ثلاث أيام
من الضروري تتطبيق المرهم قبل المغيب
أو قبل نوم الطائر لأنه يسبب حجب الرؤية
ويستعمل أيضا
في حالات الجدري اي جدري المنقار  او جدري الأصابع
ويحد من حدة المرض
كانت هذه بعض الأدوية التي تستعمل في علاج الطيور
ملاحظة
يجب بعد علاج الطيور  بأي دواء
تقديم فيتامينات مدابة بالماء على الأقل
مدة ثلاث أيام من أجل تعزيز
وتقوية المناعة وأيضا
مساعدة الطائر في إسترجاع ما ضاع منه  في فترة المرض
ملاحظة أخرى
أي دواء كيفما كان نوعه أو شكله
يجب ان لا يتعرض لأشعة الشمس المباشرة
وأن لا يقضي أكثر من 24 ساعة في مشربية الطائر
لكي لا تتغير صيغته الكميائية
أو لايتفاعل بشكل سيء
ويؤدي الطيور
كان هذا هو المختصر المفيد للموضوع
أتمنى ان يكون مقطعا مفيدا لكل الأحبة
من كان عنده سؤال أو إستفسار
فل يتفضل به في تعليق
كما نرحب أيضا بإقتراحاتكم وتتطلعاتكم
كان معكم اخوكم عبد المنعم ودمتم في حفظ الله ورعايته
وإلى اللقاء إن شاء الله في مقطع جديد ومفيد والسلام عليكم ورحمة الله